---
date: 2022-06-18
time: 23:44
mood:
---
# Metadata
Tags: [#JS,#JSX]
Data source: Udemy
Source URL: []()


# 1、JSX的長相
這個檔案是app.js。它裡面的這個App function，他寫好的東西會return到html裡面的某個div。
```js
//app.js
import React from 'react'

  

const App = () => {

  return (

    <div>App</div>

  )

}

export default App
```

至於是哪個div？
就是一個叫做root的div裡面。我們把它寫在index.js裡面。
```js
//index.js
import React from 'react';
import ReactDOM from 'react-dom/client';
import App from './App';

const root = ReactDOM.createRoot(document.getElementById('root'));

root.render(

  <React.StrictMode>

    <App />

  </React.StrictMode>

);

```


# 2、在JSX裡面使用JavaScript
```js
//app.js
import React from "react";

const App = () =>{ 

return( 

<div> 

<h1> {Math.random()} </h1> 
<p> My name is Mike. </p> 
<p> I am 25 yeas old. </p>

</div>


) }; 
export default App;
```
我們要return出來的東西，一樣是包在div裡面。
其中有random()這個JS function，如果要執行，我們要用**大括號**包起來。

## 2-1、在JSX裡面使用array？
是可行的哦，但我們function的地方一樣要用大括號包起來。
```js
//app.js
import React from "react"; 

const App = () =>{

let friends = ["Harry","Ron","Snap"]; 

return( 

<div>

<h1> {Math.random()} </h1> <p> My name is Mike. </p>
<p> My friends are:
{ friends.map(friend=> <p>{friend}</p> ) } 
</p> 
			  
</div> 
			  
) }; 

export default App;
```

## 2-2、以mount 一個Hello component為例
>mount：就是把某東西放到畫面上的意思。
>component：就是JS、或function。
>這邊所謂的component，就是<Hello/>，這個component需要大寫哦。

下方這個程式碼是舊的寫法，不確定還能不能用。
```js
import React from "react";
import ReactDOM from "react-dom";

function Hello(){
	return <h1>Hello world!<h1>
}

const rootElement = document.getElementById("root");
ReactDOM.render(<Hello/>, rootElement);
	
```
不過這個語法基本上是正確的。簡單來說，你看Hello function，ReactDOM用.render<Hello / >來輸出出來，並且放在rootElement這個位置。

也就是說，Hello這個component，在React裡面，render那邊要用<Hello / >這種寫法來render出來。
我們來進一步看Props要怎麼用。
[[3. Props]]

# 3、在JSX裡面使用CSS
通常我們會在React的資料夾裡面，創建一個叫做styles的資料夾。
這個styles，通常我們會用import "./styles/style.css"到app.js裡面。
然後我們會用[[2.2 style.scss的用法]]來進行css的撰寫，寫好之後才用watch sass讓他自動生成我們需要的格式。



